

#### 删除

（1）日志与事务1.delete语句执行删除的过程是每次从表中删除一行，并且同时将该行的删除操作作为事务记录在日志中保存以便进行进行回滚操作。

 2.truncate table则一次性地从表中删除所有的数据并不把单独的删除操作记录记入日志保存，**删除行是不能恢复的**。并且在删除的过程中不会激活与表有关的删除触发器。**执行速度快**。

（2）表和索引所占空间。

  当表被truncate 后，这个表和索引所占用的空间会恢复到初始大小，

  delete操作不会减少表或索引所占用的空间。

  drop 语句将表所占用的空间全释放掉。

（3）一般而言，drop > truncate > delete

（4）应用范围。

  truncate 只能对table；delete可以是table和view

（5）truncate 和delete只删除数据,drop 则删除整个表（结构和数据）。

https://blog.csdn.net/shadow_zed/article/details/78252494



- delete不能对同一张表先select然后再删除

https://blog.csdn.net/qq_29672495/article/details/72668008

#### 内连接，外连接

内：join on,会返回一个笛卡尔积。

外：不仅会返回一个笛卡尔积，而且还返回左表，右边，或者两边都不符合条件的行，虽然行其他部分为空（不是null）

https://blog.csdn.net/qq_38023253/article/details/81635310

#### int

mysql中int表示数字，占用固定的四个字节大小。

而int（3），int（11）指的是显示的大小，如果比如说如果是1.

左边的会显示001.

#### Avg, min, max sum, count

用来统计。

使用distinct来去除重复。

select count（distinct ID）



group by dept_name；

所有相同属性的将会被分在一起作为一组。

每个分组的avg等会被分别计算。



count之外的忽略null

#### 优先级



- from（from默认产生的笛卡尔积，而natural join默认会在一个相同共有的列，对所有相同的连接）

- on对上一步的进行筛选

- join对表进行计算，只找出符合条件的表

- where

- group by形成虚拟的元组

- having（应用在子句上）用于元组

- select 将制定的列插入到虚拟表中

- distinct 进行去重

- order by排序

- limit跳过前几个, offset只输出几个

  

#### 字符串

mysql字符串大小写不敏感。

'%sss'匹配以sss结尾

'_ _ _'匹配只含三个的字符串

#### 大小写

linux区分大小写，windows不区分。

因此在定义数据库，表，列，的时候搜使用小写字母 + 下划线。

禁止开头出现出自。



关键字无所谓，但是mysql定义里面说是最好大些写。

写法上，每个关键字单独一行。



通常

Insert into 表名

​      Values 

#### 函数

create function function_name(

​     in in_name1 varchar(5)

​     out out_name1)

returns integer

begin

​     if ()

​             begin

​               End

End



set该已经有的变量赋值，declare给还没有的变量赋值。

#### Archer 和char

一个byte表示256个状态。

char（3）定长，每个都占用3个字节。

而对于varchar，只是占用刚好够用的字节加上一个len表示长度。

#### isnot

is not不能用于null

[截屏2020-06-18 下午10.53.08](/Users/jieyang/Library/Application Support/typora-user-images/截屏2020-06-18 下午10.53.08.png)

#### >, >all

》all，〉some。

unique（）（不存在重复分组）

exists（分组不为空）。

#### Date

使用datediff比较日期